Soporte Admin Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
♪♪
[Crujido de la puerta de la bóveda]
¡Alto! ¡Lucy!
[Lucy MacLean]
Estoy buscando a mi padre.
Eres mi mundo.
[Lucy] Fue secuestrado
por esta mujer llamada Moldaver.
[Wilzig] Tienes que ir a casa.
Los moradores del refugio son
una especie en peligro de extinción aquí.
Vienes de un mundo de reglas, de leyes.
Este lugar es indiferente a todo eso.
No volveré sin mi papá.
Entonces tendrás que adaptarte.
[Honcho]
Había una recompensa.
Alguien se escapó...
del Enclave.
[Quintus]
Este objetivo lleva consigo un objeto.
de profundo potencial
para dañar a nuestra nación
o para guardarlo.
[amartillando el arma]
-[Ghoul] ¿Dónde está?
-[Lucy] ¡No puedes tratar a la gente así!
[estridente]
[Ghoul]
¿Sí? ¿Por qué?
Por la regla de oro.
"Haz a los demás lo que te gustaría que te
hicieran a ti."
¿Qué vas a?
Oh, soy tú, cariño.
♪♪
Sólo dale un poco de tiempo.
[Kate Williams] Vault-Tec
es la empresa más grande de Estados Unidos.
Hay mucho dinero en vender
el fin del mundo.
-[Cooper] ¿Qué es?
-[Kate] Es un dispositivo de escucha.
¿Quieres que espíe a mi esposa?
[Barb] Haré lo que sea necesario
para asegurarme de que la gente que amo...
Ese eres tú y esa es Janey--
entrar en una bóveda especial
para su gestión.
[Kate] Estados Unidos se encuentra atrapado
en una guerra por los recursos.
Vault-Tec compró los medios
para poner fin a esa guerra.
Fusión fría. Energía infinita.
-¡Guau!
-[el dispositivo emite un pitido]
[Barb]
Un evento nuclear sería una tragedia.
Pero también una oportunidad.
Porque la guerra, bueno...
La guerra nunca cambia.
♪♪
El chip de agua está destruido.
La Bóveda sólo tiene agua suficiente para mantener
viva a nuestra población durante dos meses.
[Betty]
Somos los afortunados.
Tres Bóvedas separadas para evitar
la propagación de amenazas.
¿No te parece raro que
siempre elijamos un Supervisor del Refugio 31?
Steph es del Refugio 31.
[Betty] Algunos de nosotros nos mudaremos
al Refugio 32 para comenzar de nuevo.
[Norm]
¿De aquí es de donde es mi papá?
[Bud Askins/Brain-on-a-Roomba]
Estos son los Buds de Bud.
Mis amigos.
Un equipo bien capacitado .
de ejecutivos junior altamente supervisados
de mi propio programa de formación de asistentes.
Porque el futuro de la humanidad
se reduce a una palabra:
gestión.
¿Sabes?
Realmente tengo que volver a casa.
Mi nombre no es Tito.
Es Máximo.
Titus es el nombre del caballero
que poseía este traje antes que yo.
[rugido]
[Lucy]
Eres una buena persona.
El Páramo es una mierda.
[Maximus]
La Hermandad.
Nunca dejarán
de buscar el artefacto.
Encuentrame.
Lo haré.
♪♪
Devuélveme a mi papá.
Pero primero...
¿Qué pasa si te digo quién es realmente?
Arenas sombrías.
Tu padre quemó esa ciudad
hasta los cimientos.
Me pregunto si alguien sobrevivió.
♪♪
[Maximus] Lo hice.
[Hank] Si el problema
del mundo son las facciones,
luchando sin cesar,
en guerra sin cesar,
Entonces ¿cuál es la solución
sino deshacerse de las facciones?
Para hacer del mundo nuestro,
Sólo nosotros podemos darle forma.
[Hank]
¿Ves lo que este lugar le hace a la gente?
Ahora he esperado más de 200 años.
Hacerle una pregunta a alguien.
¿Dónde está mi maldita familia?
Es más fácil rastrear a un cerdo atrapado
que preguntarle a dónde va.
Ahora puedes quedarte aquí
o podrías venir a conocer a tus creadores.
♪♪
Está bien, está bien.
[tropas]
¡Todos saluden al Caballero Máximo!
[Ghoul]
Miras este páramo,
Parece un caos.
Pero siempre hay alguien
detrás del volante.
[♪ Peggy Lee: "Mejilla con mejilla"]
♪ Cielo ♪
♪ Estoy en el cielo ♪
[Sr. Handy]
¿Podría ayudarle a tener un mejor día?
♪ Y mi corazón late tanto
que apenas puedo hablar ♪
[multitud gritando]
♪ Y parece que encuentro...
[Robert House] Mire, nuestra principal preocupación
en RobCo Industries
está creando una mayor eficiencia
en el lugar de trabajo.
Si el gobierno estadounidense
necesita una mano
en la solución de nuestras disputas más
internacionales...
Bueno ellos saben a quién llamar.
[Bill]
Maldito parásito es lo que es.
No votamos por este estúpido gusano.
[extraño]
Oh, sí lo hicimos.
-[bolas de billar tintineando]
-[encendedor sonando]
Cada dólar gastado es un voto emitido.
Y ese tipo de ahí
tiene más votos .
que cada uno de esos
políticos tontos de Washington.
¿Eres su mayor fan o algo así?
[música tensa]
¿Por qué sí?
Sí, creo que lo soy.
Y si la voluntad del pueblo estadounidense
fuese dotar a ese hombre...
con una parte importante
de su riqueza, bueno...
Bueno, caramba,
eso no puede ser algo malo ahora, ¿verdad?
¿A qué te dedicas, amigo?
Construcción.
Ah. Entonces debes usar
la pistola de clavos H&H.
Es una máquina maravillosa.
Agradable en las manos,
acción suave.
Sin duda es mejor que usar un viejo y tonto martillo,
¿no?
Porque pensé que estarías agradecido.
"Agradecido." [risas]
Creo que estás en el bar equivocado, amigo.
Hmm, obsolescencia.
[chasquea la lengua]
Es una cosa increíble.
Sabes, trato de verlo
desde tu perspectiva,
pero es difícil imaginar ser tan tonto
como para ser sorprendido
por lo inevitable.
[gruñidos]
[desconocido]
¡Ah...Ah!
Golpéame en la boca.
Creo que lo disfrutaría.
[gruñidos]
-[respiraciones jadeantes, gemidos]
-[hombres riendo]
Rara vez me equivoco, pero sigamos adelante.
[haciendo clic en el botón]
Eso es 31 millones de dólares.
Ahora bien, ¿qué harías
por todo ese dinero?
¿Te faltan ideas?
Bueno, no me sorprende.
¿Qué tal si te ofrezco uno?
[crujido de objetos]
Permítame poner esto...
en la parte posterior de tu cuello.
¿Qué carajo es esto?
Oh, simplemente llámalo
investigación de mercado a la antigua usanza.
Lo único que te pido
es que insertes esto.
En la parte de atrás de tu cuello,
y todo ese lindo dinero
que está ahí es tuyo.
¿Qué tal si te rompo esas manos
que nunca has usado?
-A ver si te das cuenta.
-[riendo]
Entonces tomaremos su dinero.
-Esta gente rica de mierda es tan--
-Eh, bueno...
[jadeando]
[gruñidos]
[zumbido agudo]
[El timbre se detiene]
Me gustaría que
me hicieras un pequeño favor.
[Se activa la Caja Negra]
Deshazte de tus amigos.
[El amigo de Bill] Bill.
Bill. ¡Oh!
¡Oh!
¡Oh, muchachos,
sí que utilizáis la pistola de clavos H&H!
[fuerte golpe sordo]
Deberías sentirte bien por ello.
¡Pagaste por todo esto!
-[crujido de bate, ruido]
-[risas de extraño]
[el dial gira]
-[el dial gira]
-[el sonido de la Caja Negra se intensifica]
[música dramática sonando]
[golpes corporales]
[silenciamientos]
♪ Cielo ♪
♪ Oh, estoy en el cielo ♪
El mundo puede acabarse,
pero el progreso sigue adelante.
♪ Y parece que encuentro
la felicidad que busco ♪
♪ Cuando salimos juntos
bailando mejilla con mejilla ♪♪
♪♪
[Nick el Imbécil] ¡Khans!
Tengo algo realmente emocionante
para ti hoy.
[silbido del inhalador]
Este idiota
nos ha estado atormentando a los Khans.
Desde antes de que nacieran tus abuelos .
Y hoy!
[se ríe]
Algún pequeño cazarrecompensas
lo puso justo en nuestras manos.
¡Así que ahora ajustamos cuentas!
¿Qué opinas al respecto?
[música siniestra]
¿Eso no solía ser una tienda?
Creo que compré un refresco allí
hace unos 25 años.
¿Ya casi terminaste?
Conseguimos algo de justicia para--
¡Darla! Sí, la mujer detrás del mostrador
se llamaba Darla.
Ella era una mujer razonable.
hasta que vosotros, cabrones de chaquetas a juego,
tuvisteis que mudaros aquí.
Bueno, ha sido agradable charlar con ustedes,
pero si les parece bien...
Estoy casi listo para empezar con ello.
¿Qué, no puedes escucharme?
Lo diré más alto.
Dije...
Estoy casi listo para empezar con ello.
[vocalista cantando tirolés]
¡Manos a la obra!
Mierda.
[gruñidos]
[crujido de cuerda]
-[Ghoul ahogándose]
-[Nick riendo]
[suspira]
[La risa continúa]
-Bueno, tú--
-[Lucy MacLean] Hola, disculpe.
Hola.
Disculpe.
Lo siento mucho.
Espero que puedas resolver
una discusión.
Entre
mi compañero de viaje y yo allí.
Estamos buscando a mi padre,
que no es una buena persona.
Y en este viaje nos encontramos
en necesidad de alimentos y suministros.
El plan A era dejarte solo
y evitar este escenario por completo.
pero ya lo hemos intentado
y yo simplemente empezaría a morir de hambre.
-[se ríe]
-[se atraganta]
El plan B, su idea, por cierto,
era que te lo entregara.
para que abrieras tu caja fuerte
y me dieras
la considerable recompensa
que ofreciste por él.
-¡Dispara!
-La idea era que le disparara.
Él tomaría tus armas,
y usar cualquier violencia que sea necesaria
para permitirnos escapar.
Lo cual, en mi experiencia hasta ahora es...
Hay mucha violencia, así que...
¿Realmente espero
que aceptes el Plan C?
¿Cuál es el plan C?
[ahogo]
Simplemente nos dejaste ir.
Y nos quedamos con las gorras que me regalaste,
Lo cual, para que quede claro,
necesitamos para nuestra supervivencia.
Y sólo para preguntar,
¿ayudaría si dijera "por favor"?
Quien mate a la niña
se comerá al perro.
[hombres vitoreando]
¡Está bien, está bien!
[cañonazo]
[vocalista cantando tirolés]
-[Disparos]
-[Albóndiga gimiendo]
Ah, Dios mío.
-[continúan los disparos]
-[gruñidos]
¡Ah, joder!
Jodido aficionado.
[♪ Marty Robbins: "Gran Hierro"]
♪ Al pueblo de Agua Fría
llegó un extraño un buen día ♪
♪ Apenas hablaba con la gente
que lo rodeaba ♪
-♪ No tenía mucho que decir ♪
-[clic de pistola]
[Ladridos de perro]
♪ Nadie se atrevió a preguntarle por sus asuntos,
nadie se atrevió a cometer un desliz ♪
-[continúan los disparos]
-♪ El extraño allí entre ellos ♪
♪ Tenía un gran hierro en su cadera,
un gran hierro en su cadera ♪
♪ Era temprano por la mañana
cuando llegó a la ciudad ♪
♪ Llegó cabalgando desde el lado sur,
mirando lentamente a su alrededor ♪
♪ "Es un forajido suelto y anda suelto",
susurró cada labio ♪
-♪ Y está aquí para hacer algunos negocios ♪
-[gruñidos]
-♪ Con el gran hierro en su cadera ♪
-[cuerpo salpicado]
♪ Hierro grande, hierro grande ♪
♪ Cuando intentó igualar al Ranger
con el gran hierro en su cadera ♪
♪ Gran hierro en su cadera ♪♪
[zumbido del letrero de neón]
-[viento soplando]
-[Carne de perro ladrando]
[Ghoul] Sé que crees que
estás siendo útil...
Disparando a la gente en las rótulas
y en el culo.
Pero si soy sincero, no lo eres.
No voy a disculparme
por no asesinar gente.
[suspira] Bueno, lo único que me importa
es que dispares esa maldita cuerda.
♪♪
Bueno, lo hice, ¿no?
[música siniestra]
[Lucy jadea suavemente]
Todavía se parece a todas las fotos antiguas.
Las bombas fueron derribadas.
La mayoría de ellos, de todos modos.
Bueno, si pudieran hacer eso
por Las Vegas,
¿Por qué no pudieron hacer lo mismo
con Estados Unidos?
Porque no había "ellos".
Había un "él".
Un hombre llamado
Robert House.
Quizás ahí fue donde fue tu familia.
Allí están a salvo.
Ningún lugar cerca de Robert House es seguro.
¿Por qué mi papá
iría a Las Vegas?
[Ghoul suspira]
[música siniestra]
[Robert] [por el dispositivo de escucha]
Hay mucho potencial de ingresos.
con el fin del mundo.
¿Cómo se pueden garantizar resultados?
[Voz haciendo eco]
Lanzando la bomba nosotros mismos.
[Zumbido agudo,
la música aumenta]
¿Janey? ¿Cariño?
-¡Janey!
-Papá.
-Hola. Hola.
Escúchame.
Quiero que vayas a tu habitación, ¿de acuerdo?
Y quiero que escojas
tus tres conjuntos favoritos.
y tu juguete favorito, ¿vale?
Y luego nos vemos aquí nuevamente.
Está bien, vamos.
[suspira]
[♪ Eddy Arnold: "Haz que el mundo desaparezca"]
♪ Haz que el mundo desaparezca ♪
♪ Y quítamelo de los hombros ♪
♪ Di las cosas que solías decir...
¿A dónde vamos, papá?
♪ Y hacer que el mundo desaparezca ♪
Bakersfield.
Um, vamos a ir a Bakersfield,
cariño, ¿de acuerdo?
¿Y qué pasa con mamá?
-¿Viene con nosotros?
-[locutor] [en la radio] Por favor, tenga en cuenta que,
La prueba del
Sistema de Transmisión de Alerta Civil...
-[volumen en aumento]
-...para el condado de Los Ángeles
-Comenzará en 10 segundos.
-[Suena el timbre de la bicicleta]
[Cooper Howard] Vamos, vamos,
vamos, vamos, vamos, vamos.
[Neumáticos chirriando]
[suspira]
♪ Y hacer que el mundo desaparezca ♪
♪ Haz que el mundo desaparezca ♪
[alarmas a todo volumen]
[charla de pánico]
-[Hombre en la calle] ¡Entra!
-[Las alarmas siguen sonando]
[Locutor] [en radio]
Comenzando la prueba. Repito...
Esto es una prueba.
¡Es sólo una prueba!
[Neumáticos chirriando]
[Mujer con rulos]
¡Tenemos que irnos ahora mismo!
-¡Todos vamos a morir!
-[Suenan las alarmas]
Papá, tengo miedo.
-Ven aquí.
-Tengo miedo.
Está bien.
♪ Haz que el mundo desaparezca ♪
♪ Y quítamelo de los hombros ♪
♪ Di las cosas que solías decir ♪
Está bien.
♪ Y hacer que el mundo desaparezca ♪♪
[♪ Los Del-Vikingos: "Ven y ven conmigo"]
Estamos agotando nuestras reservas de agua
a un ritmo preocupante.
Entonces necesitamos reasignar el poder
a los filtros de agua temporales
que construimos con piezas de repuesto.
Hola, chicos.
¿Puedo ayudarte, Reg?
¿Has visto a Norm?
Norm ha sido enviado a un
programa de intercambio de liderazgo al Refugio 31.
-Todos están ascendiendo en el mundo excepto yo.
-[el objeto golpea la mesa]
Reg, esta comunidad siempre ha hecho
lo que sea necesario para sobrevivir.
[balbuceando]
Supongo que sí.
-¿En qué están trabajando, chicos?
-El chip de agua.
Que necesitamos para sobrevivir.
Que está roto.
Ah, cierto, sí, eso.
[chasquea la lengua, gime]
Avísame si puedo ayudarte.
No soy ingeniero,
pero te sorprenderías.
Lo que un chico con un doctorado
en Planificación de Eventos puede...
[dispositivo chocando,
cristales rotos]
Quizás deberías buscar una salida.
-Crea un club o algo así.
-[se burla]
¿Un club?
[se ríe]
¿Qué tipo de club?
Hemos pasado por mucho últimamente.
Quizás podrías iniciar
un grupo para personas
para hablar sobre cualquier tipo de sentimiento
que puedas estar sintiendo.
¿Qué tipo de sentimientos estoy sintiendo?
¿Vergüenza? ¿
Inutilidad?
No me siento inútil
Pero me gusta la vergüenza.
Lástima, puedo trabajar con ello.
Por supuesto , sería necesario contar con un presupuesto para refrigerios .
Envíe una solicitud de suministros y la firmaré.
Pesada es la corona.
No sabes ni la mitad
[Davey]
Entonces, ya ves a qué me enfrento.
En el 33, salgo de mi cuartel,
giro a la derecha,
Otro giro a la derecha hacia el ascensor.
Aquí en el 32, gira a la izquierda
y luego a la izquierda hasta el ascensor.
Sí, de nuevo,
aquí todo es al revés.
Así que simplemente haz lo opuesto
de lo que solías hacer.
-[Teclas del terminal]
-No estoy seguro de que sea tan simple.
[suspira] Lo es.
Ahora, mire, como su supervisor,
tengo que preguntar...
¿Hay algo
remotamente procesable aquí?
¿Puedo hacer algo por usted?
Señalización.
No, eso podría ser controversial.
Tal vez podría encargar
un estudio de viabilidad.
sobre el tema de la señalización.
[reír]
[bebé lloriqueando]
¡Qué esposa tan estupenda tienes, Chet!
En realidad no estamos casados.
-Y un bebé hermoso.
-No mío.
Nunca tuve familia.
¿Qué pasó?
-La vida, supongo.
-[bebé lloriqueando]
Aquí abajo las cosas se mueven rápido.
Yo tampoco tengo familia, Davey.
Bueno, disfrútalo.
[Davey murmurando] Por aquí...
[El bebé sigue lloriqueando]
[fuerte chasquido]
[bebé lloriqueando]
Oh, eres solo tú.
¡Uf!
Ese Davey, quiero decir...
[se ríe]
Dios lo bendiga, pero, ya sabes.
[fruta aplastada]
Sólo para ver si ya has tenido tiempo
de asignarme una tarea.
Sólo porque, ya sabes,
todos los demás tienen uno.
Eh, si todavía no has elegido
un guardián, tengo experiencia.
Chet, he estado ocupado.
Y necesito que alguien
cuide al bebé,
y ya está acostumbrado a ti.
Pero él no es mi bebé.
[se ríe]
Todo el mundo actúa como si él fuera...
Chet.
¿Al menos considerarías
darle un nombre?
Porque los vecinos
han empezado a llamarle Chet Jr.
Vamos con eso entonces.
Bueno verás, Chet Jr.
era el nombre de mi padre.
Es, eh, una especie de área personal para mí.
habiéndolo visto morir de hambre
durante la hambruna del gorgojo.
[golpes sordos de cuchillo]
¿Chet?
¿Estamos discutiendo?
Es Chet Jr.
[se ríe]
[Chet suspira]
Oh, ¿cómo eres con las computadoras?
Mm.
Ese era el departamento de Norm.
Quizás puedas preguntarle
en la terminal.
Gran idea.
Simplemente enviaré
un mensaje a la otra Bóveda.
[ruedas del cochecito chirriando]
[suspira]
Bueno.
Está bien.
[suspira profundamente]
[pitido]
-[notificación de error]
-¡Bacalao, jamón, queso y arroz!
[Bud Askins/Brain-on-a-Roomba]
¡Oh, no, no, no, no!
¿Las comunicaciones entre bóvedas están deshabilitadas?
Bueno, veamos. ¿Dónde está?
¿Dónde está? ¿Dónde estás?
Voy por ti.
¡Voy por ti!
Estaré allí enseguida.
¡Oh Dios, mira este desastre!
Eres realmente un
animal repugnante y sucio, ¿no?
Bueno espero que no
esperes que limpie esto.
-[goteo de agua]
-Hmm.
Entonces encontraste agua,
pero te quedaste sin comida.
El hambre es una forma terrible
de estirar la pata.
Te ofrezco
una solución mucho más digna.
al que has elegido para ti,
hijo de Hank.
Entra en la cápsula criogénica de tu papá.
No voy a ser tu prisionero.
Ya eres mi prisionero.
Todo lo que tienes que hacer es esperar
hasta que la superficie sea segura para recolonizarla.
Luego todos nos dirigiremos
al Día de la Recuperación.
¿Y cuándo es eso exactamente?
Cuando ya no queda nadie en la superficie
que pueda estar en desacuerdo con nosotros.
O podrías simplemente dejarme ir a casa.
La gente notará
que estoy desaparecido.
Oh, tenemos un protocolo para todo,
Incluso cuando alguien
desaparece de una Bóveda.
Tu supervisor se encargará.
Nadie vendrá por ti, amigo.
Quizás serás más razonable
cuando tengas un poco más de hambre.
Buena suerte encontrando algo para comer
cuando no puedas ver.
Estás viviendo en mi mundo.
Estas tres Bóvedas son el producto
de décadas de estrategia.
Los esfuerzos combinados de cientos
de las mentes más brillantes de antes de la guerra
con todos los recursos
de una civilización funcional.
Eres solo un malcontento
que vagó por el pasillo equivocado.
¿Qué esperanza tienes
frente al mayor logro?
¿En la historia de la Integración Vertical?
Acéptalo, hijo de Hank.
Estás metido en un lío que te supera.
Y nadie vendrá a salvarte.
[música de suspenso]
[la música se desvanece]
-[Carne de perro jadeando]
-[Insectos piando]
[Lucy]
Entonces, ¿crees que mi papá?
Te llevará a tu familia.
¿Lo que significa que crees que
tu familia todavía está viva?
Después de 200 años, ¿de alguna manera
soy yo el optimista?
Tu papi.
Siempre haciendo nuevos amigos.
[insectos zumbadores]
[suspira]
Ella debe haberlo visto pasar.
P-podemos simplemente preguntarle.
[Anciana roncando]
-¡Disculpe!
-[resoplando]
Hola.
Me gustaría un tazón de...
sopa de pulgas.
Seguro.
Bueno, eh, me preguntaba
si por casualidad viste...
[líquido chapoteando]
Tengo algunas galletas
si las quieres.
Están en mis otros pantalones.
Oh, uh, estoy bien, pero...
Cómelo mientras esté caliente, señorita.
[oliendo]
¡Mmm!
[ruido de cuenco]
Sí.
[Aclarándose la garganta]
Entonces, ¿alguna vez has visto
a un... un hombre pasando por allí?
¿en una especie de traje oversize
hecho de metal?
Se llevó a mi hijo.
Oh,
estoy seguro de que tu hijo es...
Él está muerto.
No, no lo sabemos.
[Anciana]
No.
Él está muerto.
Justo mi tipo de suerte.
Ese cabrón me debía dinero.
-Lo siento por... el dinero.
-Mm.
Él se fue por ese camino.
[Lucy] Gracias.
[Anciana] ¡Si encuentras dinero
en el cuerpo, es mío!
[Ghoul] Pregunta.
¿Qué es exactamente?
¿Qué planeas hacer
una vez que encontremos a tu papá?
¿Lo haremos como siempre?
Le metiste una bala en el culo,
¿Dejar que yo le meta uno
en la cabeza?
No, yo soy...
-Lo llevaré ante la justicia.
-[se ríe]
-[Ladrando de perro]
-¿Crees que se merece eso?
[Lucy] Me criaron para creer
que eso es lo que todos merecen,
Para que la gente sepa que
su forma de comportarse importa,
y no pierden la esperanza.
Como dices que hiciste
, pero en realidad todavía está ahí.
Bueno, odio decírtelo, cariño.
Pero la forma en que te criaron
no fue real.
Ya lo sé.
Pero mira tu alternativa.
Supongo que sólo estoy tratando
de dar el ejemplo.
-[música country ilegal sonando]
-[ladridos de Dogmeat]
[Carne de perro jadeando]
[música tensa]
[Ladridos de perro]
[topos riendo]
[Cooper]
Se sentaron alrededor de esa mesa.
y hablaron del
fin del mundo
Como si estuvieran hablando
de una nueva estrategia de negocio.
[Kate Williams] Parece que escuchaste
algo interesante.
¿Qué? ¿Lo sabías?
Y ahora tú también lo haces,
así que ¿qué vamos a hacer al respecto?
¿Qué quieres decir con
"¿Qué vamos a hacer al respecto?"
Te lo dije.
No soy un espía.
No soy un rojo.
Soy un maldito actor de Hollywood.
A quien le gustan los caballos y los coches.
[Kate] Y
resulta que también eres famosa.
Y la fama es un tipo raro de poder.
Podrás sentarte en salas en las que yo no puedo,
conocer gente con la que yo nunca podría...
Conocer... conocer gente como ¿quién?
¿Conoce usted
Robert House?
Sí, conozco a Robert House.
El tipo es dueño de la mitad
de Las Vegas.
También está construyendo un
sistema de misiles de propiedad privada en Las Vegas...
con suficiente potencia de fuego para llevar a cabo
las propuestas de su esposa.
Cuando caigan las bombas,
será Robert House
que presiona el botón.
¿Me estás pidiendo que espíe
al hombre más rico de Estados Unidos?
No espiarlo.
-Quieres que yo...
-Tu esposa se va a Las Vegas la semana que viene.
vender Cold Fusion
a Robert House.
-[se burla]
-Entonces, tendrá todo lo que necesita.
para presionar ese botón
-A menos que lo detengas.
-[suspira]
Juega bien con tu esposa
y haz ese viaje a Las Vegas.
¿Adónde vas?
A casa, mientras todavía la tenga.
Cuando el mundo
se hunda en llamas,
Al menos sabrás que
tus manos están limpias.
[Cooper] [suspira]
Janey, vámonos.
Vamos. Vamos.
-[Janey] ¿Qué?
-Vamos.
[golpe de mazo]
[topo riendo]
[locutor] [en la radio] En noticias de negocios,
las acciones de West Tek vuelven a subir en medio de informes
-sus últimos productos biológicos...
-[cortando]
...revolucionará el cuidado de la piel.
Mientras tanto, el propietario de RobCo,
Robert House
hoy causó revuelo
con sus comentarios sobre la escalada de la guerra.
En una entrevista con Galaxy News,
afirmó que la pregunta
Puede que no sea si el mundo acabará,
sino simplemente quién
apretará el botón.
Más sobre esta historia después de unas palabras
de nuestros patrocinadores.
[desbloqueo de puerta]
[mujer] [en la radio]
¡Qué delicias! ¡Huevos rellenos!
[música tensa]
[Pasos acercándose]
[suspira]
Bienvenido a casa.
[la música aumenta]
Parece que papá
tomó un desvío.
Nunca había visto una bóveda
como ésta antes.
En mi experiencia , es lo normal .
¿Has estado en muchas bóvedas?
Ajá.
[Lucy] Oh.
Te deben gustar.
Cada vez que pongo un pie
en una de estas cajas de zapatos de hormigón...
Tengo que hacer las paces con el hecho
de que finalmente podría aprender.
¿Qué le pasó
a mi esposa y a mi hija?
Ya sea que estén vivos, muertos o...
algo mucho peor.
Bien.
Sé sobre los experimentos.
He estado en el Refugio 4.
[Ghoul]
El Refugio 4 es el mejor escenario posible.
Bueno, para ser justos, era un poco más extraño
que el que yo venía.
¿Crees eso?
¿Cuántas ciudades
destruyeron en el Refugio 4?
-Ábrelo.
-[gruñendo]
[se burla]
[Zumbido de las puertas del ascensor]
¿De verdad crees que
mi papá está ahí abajo?
El rastro lo hace venir.
El sendero lo hace salir también.
Pero lo que me da curiosidad es...
Es por eso que vino.
[Ghoul suspira]
¿No sientes un poco de curiosidad también?
[música tensa]
[olas rompiendo]
[Reg] No es tu culpa
haber nacido en una Bóveda.
Déjame escucharte decirlo.
[grupo] No es mi culpa
haber nacido en una Bóveda.
Y no es tu culpa que tus padres
fueran o sean parientes.
Y no es mi culpa mis padres...
-[Marianne] ...eran parientes.
-[Ambos] ...eran o son parientes.
Se siente bien decirlo en voz alta
¿no?
Éste es sólo el primer paso.
Créeme, como alguien que ha salido adelante
de esto,
Sé lo que es
preguntarse si la gente...
te miran con desprecio
basándose en tu árbol genealógico.
Una persona normal
puede tener una uña encarnada,
y es solo una uña encarnada.
¿Pero nosotros?
Tenemos que preguntarnos si es porque
nuestros genes están de alguna manera dañados.
Si de alguna manera estoy roto.
Entonces vamos a cambiar las reglas, ¿verdad?
¿Hmm?
[Chico pelirrojo cachondo]
No hay endogamia en la Bóveda.
Vamos a cambiar eso, ¿verdad?
No.
De eso... de eso no se trata.
Las reglas son buenas.
Pero eso no significa que aquellos de nosotros
Quienes son producto de la endogamia
necesitan sentirse mal.
¿Tú entiendes?
Vamos.
[crujido]
-Tengo una pregunta.
-Eh, sí, Marianne.
-Tengo una leve alergia al polvo.
-Mm.
Y a veces me pregunto
si fue culpa de mi padre.
porque se enamoró
de su prima...mi madre.
Me pregunto
si hay una conexión biológica.
[crujiendo fuerte]
No estudié genética, así que...
Oh, bueno, está bien.
Seguramente podría ser su culpa.
¡Lo sabía!
Por cierto, qué bocadillos tan ricos.
[♪ The Ink Spots:
"Todo ha terminado menos el llanto"]
Sabes, siempre sentí que mi madre
me veía como una rival,
que reflejaba su relación
con su propia madre,
que estaba enamorada de mi padre,
su primo quinto.
Todos los primos quintos eran primos cuartos
de los primos segundos.
[crujiendo fuerte]
Quiero decir, no es exactamente...
-[Voz que se desvanece]
-♪ Todo terminó ♪
♪ Pero el llanto ♪
[Bud Askins/Brain-on-a-Roomba]
[suspira] Ya no falta mucho.
♪ Y nadie está llorando ♪
[Bud Askins/Brain-on-a-Roomba]
Debes tener muchísima hambre
y tanta sed.
¿Por qué torturarse
cuando hay una cómoda y acogedora cápsula criogénica?
¿Sólo esperando a que te sumes?
-♪ Amigos por todas partes ♪♪
-¿Cómo era mi papá?
[la música se detiene]
[Bud Askins/Brain-on-a-Roomba]
Ambicioso.
Entonces ¿por qué estaba aquí?
[Bud Askins/Brain-on-a-Roomba]
Bueno, ser uno de los amigos de Bud
Era un puesto muy codiciado
en aquel entonces.
[insecto brillando]
Tuvimos solicitantes de lugares
tan lejanos como Fresno.
Mmm. Comer eso puede parecer
una buena idea, pero es tóxico.
Morirás una muerte lenta y dolorosa.
Si no estás dispuesto a entrar en crioconservación,
siempre puedes dejarme que te inyecte.
-con este tipo aquí.
-[zumbido]
Realmente sería mucho más fácil.
Para ambos.
-¿Qué hace?
-Te mata, rápido y sin dolor.
Tu cuerpo se descompondrá rápidamente,
convirtiéndose en polvo.
que circulará
a través del sistema de ventilación,
Finalmente llegará
a tus campos de maíz en casa.
No está tan mal, si lo piensas.
Entonces, no tendrás que lidiar
con todos los dolores de cabeza de estar vivo.
Entonces tienes dos opciones racionales.
Entra en la cápsula de tu papá.
O muere.
Tienes razón,
sólo tengo dos opciones racionales.
[zumbido]
Pero hay muchos irracionales.
¿Qué estás haciendo?
Doscientos años de planificación
para que todo salga bien.
Eso parece mucho trabajo,
si me preguntas.
Quédate atrás.
¡Ah!
Personalmente , creo que los planes están un poco sobrevalorados .
No, no, no, no.
Espera, necesito eso para amenazarte.
-¿Qué estás haciendo?
-Descongelando a todos.
¿Qué? ¡No!
No puedes descongelarlos todos.
-[zumbador a todo volumen]
-[silbido del aire]
No, no, no. Se supone que salen
cada 30 años.
Esto ni siquiera es un plan coherente.
Es simplemente un caos.
De acuerdo.
Los planes son difíciles.
El caos, aunque...
el caos es fácil.
[música dramática sonando]
[Zumbido de las puertas del ascensor]
[Las espuelas tintinean ligeramente]
[Ghoul]
Más chaquetas a juego.
¿Por qué Vault-Tec permitiría que comunistas entraran
en una de sus bóvedas?
No estaría tan seguro de que lo hicieran.
[Hombre hablando mandarín en la televisión]
[Narrador inglés]
El individuo es secundario respecto del colectivo.
[hombre hablando mandarín]
[Narrador inglés] ...el verdadero camarada
elige la cooperación sobre el individualismo.
[música en mandarín]
[hombre hablando mandarín]
[Narrador en inglés] Nuestro enemigo
ha elegido el interés del producto.
por encima del interés de la gente.
Elegimos a las personas antes que al producto.
[La narración continúa]
Estos son americanos.
La Bóveda los convirtió
en comunistas.
[Narrador inglés]
La libertad es inevitable.
[La música en mandarín continúa]
[Narrador inglés]
La revolución no será inútil.
[Teclas del terminal haciendo clic]
[hombre hablando mandarín]
[Narrador inglés] El individuo
es secundario frente al colectivo.
[Teclas del terminal haciendo clic]
[chirrido terminal]
[Lucy]
Mi papá quitó la unidad.
[pasos aplastados]
[metal chirriando fuerte]
Bueno, ¡hola, Sugarbomb!
Parece que tu papá
se recogió un conejillo de indias.
¿Qué deseas?
I...
arreglar...todo.
Ir a casa...
Bomba de azúcar.
¡Ir a casa!
¡Ir!
[gritando] ¡Ho-aaa!
[salpicaduras de carne]
[jadeando]
[Lucy respira temblorosamente]
¿Alguna vez has visto a tu papá
usar uno de estos?
No.
¿Vas a seguir su consejo?
Él no dejará de lastimar a la gente.
Sí, no jodas.
[Ghoul suspira]
Bueno entonces será mejor que nos vayamos.
[suspira]
[La caja negra hace ruido]
[pasos pesados]
[suena la bocina]
[continúan los pasos pesados]
[música dramática sonando]
[suspira profundamente]
[terminal encendiéndose]
[terminal] Tienes...
-[bip]
-...462.311 mensajes no leídos.
Vamos a ello.
[♪ Roy Orbison: "Trabajando para el hombre"]
♪ Oye,
será mejor que me escuches ♪
-♪ Cada uno de ustedes ♪
-♪ ¡Ooh! ♪
♪ Tenemos mucho, mucho,
mucho, mucho trabajo por hacer ♪
[inhalando profundamente]
¡Mm!
♪ Olvídate de tus mujeres
y de esa lata de agua ♪
-♪ ¡Ooh! ♪
-[suspira]
♪ Hoy trabajas
para el hombre ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh ♪
-♪ ¡Oh! ¡Oh! ♪
-♪ Oh, oh, oh ♪
♪ Bueno, levanta los pies,
tenemos una fecha límite que cumplir ♪
♪ Voy a ver que
llegues a tiempo ♪
♪ Oh, no te relajes,
quiero codos y espaldas ♪
♪ Quiero ver a todos
desde atrás ♪
-♪ ¡Ooh! ♪
-♪ Porque estás trabajando para el hombre ♪
♪ Trabajando para el hombre ♪
♪ Tienes que hacerle una mano ♪
♪ ¡Oh! ¡Oh! ¡Oh! ♪
♪ ¡Oh! ♪♪
[música inquietante]
[pitidos]
-[clic en el botón]
-[estática de radio ligera]
-[suspiros]
-[gorjeo estático]
Este es Hank MacLean,
reportándose para el servicio, señor.
Nadie en Vault-Tec
sabe que estoy aquí.
Y ya nadie en Vault-Tec
sabe mucho de nada.
Quería hacerte saber que
todavía estoy vivo.
Espero que tú también lo seas.
Quiero decir, no dudo que lo seas.
Pasaste tanto tiempo...
Calculando cómo sobrevivir
a todas las contingencias posibles.
Uh, he estado ocupado.
Estoy en Las Vegas estos días,
De vuelta a tus antiguos
lugares de reunión, en realidad...
tratando de retomar el camino
donde todos lo dejaron.
Parece un par
de experimentos de Vault.
Me encontré con algunos obstáculos.
24 avances
en la interfaz cerebro-computadora.
Éste, miniaturización.
Lo que todo esto necesita es integración.
Pero estoy seguro
de que si me arremango,
Puedo traerlo todo a casa para ti.
Entonces finalmente podremos hablar
de mi ascenso.
[sopla fuertemente]
Voy a completar
el trabajo que comenzaste.
Y cuando todo esto termine,
me rogarás que te ayude.
-[botón haciendo clic]
-♪ Porque la empresa ♪
♪ Y la hija que ves ♪
♪ Ambos serán todos míos ♪
-♪ ¡Ooh! ♪
-♪ Sí, voy a ser el hombre ♪
♪ Voy a ser el hombre ♪
♪ Tengo que hacerle una mano ♪
♪ Si voy a ser el hombre ♪
♪ ¡Oh! ¡Oh! ♪
♪ Entonces, los recojo
y los dejo ♪
♪ Creo que me va a dejar
sin aliento ♪
♪ Tiro hacia la izquierda,
me lanzo hacia la derecha ♪
♪ Debería matarlo,
pero no estaría bien ♪
-♪ ¡Ooh! ♪
-♪ Porque estoy trabajando para el hombre ♪
♪ Trabajando para el hombre ♪
♪ Tengo que ayudarle ♪
-♪ Oh, oh, oh, oh, oh ♪
-♪ ¡Oh! ♪
-♪ Oh, oh, oh ♪
♪ Bueno, la hija del jefe
me trae agua a escondidas ♪
♪ Cada vez que
su papá está cerca ♪
♪ Ella dice, encuéntrame esta noche,
ámame bien ♪
♪ Y todo va a estar bien ♪
♪ Así que trabajo como esclavo todo el día
sin mucho dinero ♪
♪ Pero solo estoy esperando el momento oportuno ♪
♪ Porque la compañía
y la hija, ya ves ♪
♪ Ambos serán todos míos ♪
♪ ¡Oh! ♪♪
[música tensa]
[Quintus]
Juntos...
Cumpliremos nuestra promesa.
Para mejorar este mundo caído.
[Paladín Xander Harkness]
Perdón por interrumpir.
Entiendo que estamos hablando
de una guerra civil.
♪♪
La Commonwealth
nos va a matar a todos.
A menos que pueda detenerlo.
¿Qué decimos siempre?
[todos]
¡La mayoría de los niños están muertos a esta edad!
[Lucy]
Estoy buscando a alguien.
[Rodríguez] ¿Qué piensas hacerle
cuando lo encuentres?
¿Qué dice usted, señorita MacLean?
[Lucy] Es
muy posible que tu familia aún esté ahí afuera.
Pero hay una cosa con la que no contaría
¿Están apreciando el tipo de persona
en la que te has convertido?
♪♪
[Barb] Hay gente peor
que yo por ahí.
[Securitron] ¿No sabes lo que
dicen en Las Vegas?
¡Todos ganan!
Al final.
[Ghoul] Lo mismo ocurre con la derrota,
en mi experiencia.
Excepto un hombre.
[desconocido] El señor Howard.
Sé que viniste a Las Vegas
a matarme.
¿No lo hiciste?
Y aún no sé qué
papel desempeñas en el fin del mundo.
Pero seguro que lo haces.
[Betty] Si no nos ayudas,
ya no habrá un Refugio 33.
[Norm]
Papá, si puedes oírme...
¿Qué va a pasar con nuestra Bóveda?
♪♪
[Hank]
Mi pequeña bomba de azúcar.
♪♪